.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Flesh-to-Stone:

Плоть в камень (`Flesh to Stone <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=123>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо из плоти

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: различается

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Ayrzul`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Sarkorian-God/Stag-Mother-of-the-Forest-of-Stones`

----------

Вы пытаетесь превратить плоть существа в камень.
Цель должна совершить спасбросок Стойкости.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Цель получает состояние :c_slowed:`замедлен 1` на 1 раунд
| **Провал**: Цель получает состояние :c_slowed:`замедлен 1` и должна совершать спасбросок Стойкости в конце каждого своего хода; этот продолжающийся спасбросок имеет признак :t_incapacitation:`недееспособность`. При провале, состояние :c_slowed:`замедлен` увеличивается на 1 (или 2 при крит.провале). Успешный спасбросок снижает состояние :c_slowed:`замедлен` на 1. Когда существо не может действовать из-за состояния :c_slowed:`замедлен` от *плоть в камень*, оно навсегда становится немагически :c_petrified:`окаменевшим`. Заклинание заканчивается, если существо становится окаменевшим или убрано состояние :c_slowed:`замедлен`.
| **Критический провал**: Как провал, только цель получает изначальное состояние :c_slowed:`замедлен 2`

.. versionchanged:: /errata-r2
	В провале уточнено, что окончательный эффект окаменения является не результатом продолжающегося эффекта заклинания (что позволяло бы снять его с помощью :ref:`spell--d--Dispel-Magic` или подобных эффектов), а отдельным состоянием, которое обращается вспять использованием :ref:`spell--s--Stone-to-Flesh`.





.. include:: /helpers/actions.rst